Tutorials & Scripts
===================

В данном репозитории будут жить подробные руководства и полезные скрипты!

На данный момент в репозитории можно найти:

### Руководство по визуализации данных на картах с помощью R

В папке `visualisation_maps` можно найти pdf файл, в котором содержится инструкция (с картинками!) по:
* Получению готовых shape-файлов.
* Созданию собственных shape-файлов (с помощью QGIS).
* Конвертированию shape-файлов в другие форматы.
* Способах визуализации.
* Созданию интерактивных карт.

Руководство создано на базе моей курсовой работы. И поскольку визуализация - достаточно широкая тема, то руководство будет время от времени дополняться.
Вместе с pdf файлом я поместил документ rnw, чтобы читатели могли повторить мой опыт и лучше понять что и как работает :)

### Руководство по использованию байесовских моделей на примере STAN в R

В папке `Bayes` содержится руководство, созданное на основе курсовой работы, по использованию языка STAN в следующих случаях:

* Обычные линейные регрессии с 1+ параметром
* Модели бинарного выбора
* Временные ряды

Также в тексте руководства можно найти:

* Примеры работы с `rstanarm`
* Пример с `Prophet`
* Примеры проверки сходимости цепей
* Попытка (!) смоделировать предпочтения граждан в выборе тарифов связи

### Байесовские сжатые векторные авторегрессии

В папке `BCVAR` содержится текст работы о байесовских сжатых векторных авторегрессиях (Bayesian Compressed VAR). Текст работы - английский.
Для работы с BCVAR доступен пакет `RcppBVAR`: https://github.com/akondrashov96/RcppBVAR
